ยินดีต้อนรับกลับ.
CU คือโครงสร้างข้อมูลต่อไปของเราและวิธีที่ดีที่สุดในการคิดเกี่ยวกับพวกเขาก็เหมือนกับการเข้าสู่รถไฟเหาะ
คนแรกที่มาถึงแถวจะต้องไปก่อนบนรถไฟเหาะแล้วบุคคลที่สองจะไปแล้วบุคคลที่สามจะไป
และครั้งที่สี่ที่ห้าและหกในที่สุดก็จะไป
ดังนั้นจึงเป็นสิ่งที่ตรงกันข้ามที่เราเข้าถึงเป็นลำดับแรกจากรายการแรกในคิวที่เข้าถึงก่อนเป็นลำดับแรก
เราเรียกว่า FIFO และคิวจะถูกใช้อีกครั้งในปัญหาการเขียนโปรแกรมและคำถามสัมภาษณ์
ตัวอย่างเช่นหากคุณมีแอพ waitlist ใด
ๆ ที่อาจซื้อตั๋วสำหรับคอนเสิร์ตที่ใช้ข้อมูลเกี่ยวกับแอพร้านอาหารที่คุณเช็คอินร้านอาหารเพื่อดูว่าคุณสามารถรับตารางที่ใช้ Skewes ได้หรือไม่
แล้วเมื่อคุณต้องการที่จะขี่
คนที่ขอให้นั่งก่อนจะได้รับความสำคัญจากนั้นคุณจะได้อันดับที่สอง
และในที่สุดตัวอย่างที่พบบ่อยที่สุดของการรอคิวก็คือเครื่องพิมพ์ที่ถูกต้อง
หากคุณมีเครื่องพิมพ์ที่บ้านและคุณมีสามคนบนคอมพิวเตอร์สามเครื่องหรือที่บ้านของคุณ
สมมติว่าสมาชิกในครอบครัวของคุณและคุณกดพิมพ์และแต่ละคนพิมพ์รายการที่แตกต่างกัน
บุคคลที่คลิกพิมพ์ก่อนควรพิมพ์ครั้งแรก
และเช่นเดียวกันสำหรับบุคคลที่สองที่จะไปต่อไป
และตอนนี้บุคคลที่สามทางด้านขวาที่นี่ฉันมีคำศัพท์สองคำที่แตกต่างกันจากนั้นดันและป๊อปและฉันใช้มาตรฐานเล็กน้อย
คุณสามารถใช้ push for and cue ซึ่งหมายถึงการเพิ่มคิวที่เป็นบุคคลในบรรทัดซึ่งเป็น
0 1 และ dequeue ซึ่งคุณสามารถคิดว่าเป็นป๊อปซึ่งเป็นการนำบุคคลออกจากบรรทัด
อย่างไรก็ตามการแตกต่างจากป๊อปไม่ได้หมายความว่าคนสุดท้ายในสายจะเป็นคนแรก
นั่นคือสิ่งที่กองและตัวชี้นำต่างกัน
และเรามีชื่อเหล่านี้เพื่อให้แน่ใจว่าเราเข้าใจความแตกต่าง
แต่เรามีจุดสูงสุดซึ่งอีกครั้งบอกเราว่ารายการแรกที่จะเกิดขึ้นคือคนแรกในรายการเทียบกับคิวที่เล่นครั้งสุดท้าย เข้าก่อนออกก่อน
และค้นหาอีกครั้งในคำถาม Q คุณมักจะไม่ทำเพราะคุณเพียง แต่สนใจและเข้าร่วมและทำกับ Dijk
เท่านั้น
คุณสามารถดูที่นี่ที่มีสัญลักษณ์ O ใหญ่ค่อนข้างรวดเร็ว
เรากำลังจะสาธิตเรื่องนี้ในรหัส แต่ฉันต้องการให้คุณลองและตอบคำถามนี้ทำไมคุณไม่ต้องการใช้อาร์เรย์เพื่อสร้างคิวหยุดวิดีโอถ้าคุณต้องการคิด
คำตอบก็คือมันไม่มีประสิทธิภาพมากเพราะเราลบรายการแรกออกจากรายการ
ถ้าคุณจำอาร์เรย์ได้ถ้าคุณเปลี่ยนบางสิ่งที่คุณลบรายการแรกคุณจะต้องเปลี่ยนดัชนีทั้งหมด
ดังนั้นการสร้างคิวจากอาร์เรย์แม้ว่าคุณจะทำได้ดีมาก
และนั่นคือสิ่งที่เราจะพูดคุยเพิ่มเติมเกี่ยวกับเวลาที่เราใช้รหัสจริง
ตกลง.
นั่นก็เพียงพอแล้วสำหรับ CU
ไปออกกำลังกายครั้งแรกกันเถอะ